# Pytest. <br>

---
## Описание:
Тестирование кода с помощью Pytest.

> Работа сливалась в ветку develop (ветка разработки)

---
## Реализация:

## Задание 1. Фикс тестов <br>
### Выполните следующие шаги: <br>

> Работу по этой задаче ведите через PyCharm в ветке bug/issue1.

1) Клонируйте проект: https://github.com/kirillskyeng/pytest_proj

> Убедитесь, что вы получили из удаленного репозитория все ветки и переключились на ветку разработки develop, иначе директория tests не будет видна.
Вам помогут пункты Pull и New Branches меню Git в PyCharm или git-команды:
> * git pull --all
> * git branch -a
> * git checkout develop

2) Настройте виртуальное окружение.
3) Установите зависимости.
4) Разберитесь со структурой проекта. В проекте есть следующие директории:
* utils — содержит модули для работы с массивами;
* tests — содержит файлы с тестами.

5) Добейтесь того, чтобы тесты, написанные к модулю arrs, проходили. Тесты пишите с помощью pytest.
6) Залейте проект себе на GitHub, создав новый репозиторий.
> Чтобы отправить в удаленный репозиторий все ветки сразу, используйте команду git push --all origin.

7) Сделайте pull request в ветку develop проделанной в задании работы и за тимлида заапрувьте его.
8) После апрува пул-реквеста удалите ветку bug/issue1(прямо на GitHub).
9) Удалите локальную ветку bug/issue1 и обновите ветку develop.

## Задание 2. Покрытие тестами <br>
### Выполните следующие шаги: <br>

> Работу по этой задаче ведите в ветке test/issue2.

1) Узнайте процент покрытия тестами в проекте.
> Кнопка для запуска оценки покрытия тестами работает в PyCharm только в профессиональной версии.
Чтобы запустить покрытие тестами, выполните в терминале, находясь в виртуальном окружении проекта, команду:
pytest —cov utils/
Или для генерации HTML-отчета:
pytest —cov=utils —cov-report=html


2) Допишите тесты на те функции, которые недостаточно покрыты тестами, опираясь на описание их работы и отчет по покрытию.
3) Добейтесь 100% покрытия тестами.
4) Сделайте pull request проделанной работы в ветку develop.
5) После апрува пул-реквеста удалите ветку test/issue2 (прямо на GitHub).
6) Также удалите локальную ветку test/issue2 и обновите ветку develop.